Algunos libros son probados, otros devorados, poquísimos masticados y digeridos.&Sir Francis Bacon.
Allí donde se queman los libros, se acaba por quemar a los hombres.&Heinrich Heine.
Ante ciertos libros, uno se pregunta: ¿quién los leerá? Y ante ciertas personas uno se pregunta: ¿qué leerán? Y al fin, libros y personas se encuentran.&André Gide.
Carecer de libros propios es el colmo de la miseria.&Benjamin Franklin.
Cuando oigo que un hombre tiene el hábito de la lectura, estoy predispuesto a pensar bien de él.&Nicolás de Avellaneda.
Cuando rezamos hablamos con Dios, pero cuando leemos es Dios quien habla con nosotros.&San Agustín.
De los diversos instrumentos inventados por el hombre, el más asombroso es el libro; todos los demás son extensiones de su cuerpo… Sólo el libro es una extensión de la imaginación y la memoria.&Jorge Luis Borges.
El estudio ha sido para mí el principal remedio contra las preocupaciones de la vida; no habiendo tenido nunca un disgusto que no me haya pasado después de una hora de lectura.&Montesquieu.
El libro es fuerza, es valor, es fuerza, es alimento; antorcha del pensamiento y manantial del amor.&Rubén Darío.
El que lee mucho y anda mucho, ve mucho y sabe mucho.&Miguel de Cervantes.
El regalo de un libro, además de obsequio, es un delicado elogio.&Anónimo.
En muchas ocasiones la lectura de un libro ha hecho la fortuna de un hombre, decidiendo el curso de su vida.&Ralph Waldo Emerson.
Erotismo y poesía: el primero es una metáfora de la sexualidad, la segunda una erotización del lenguaje.&Octavio Paz.
Hacer versos malos depara más felicidad que leer los versos más bellos.&Hermann Hesse.
La lectura de un buen libro es un diálogo incesante en que el libro habla y el alma contesta.&André Maurois.
La lectura es a la mente lo que el ejercicio al cuerpo.&Joseph Addison.
La lectura no da al hombre sabiduría; le da conocimientos.&William Somerset Maugham.
La lectura nos regala mucha compañía, libertad para ser de otra manera y ser más.&Pedro Laín Entralgo.
La literatura es el arte de la palabra.&Manuel Gayol Fernández.
La literatura es siempre una expedición a la verdad.&Franz Kafka.
La más noble función de un escritor es dar testimonio, como acta notarial y como fiel cronista, del tiempo que le ha tocado vivir.&Camilo José Cela.
La pluma es la lengua del alma.&Miguel de Cervantes.
La poesía no quiere adeptos, quiere amantes.&Federico García Lorca.
Lee y conducirás, no leas y serás conducido.&Santa Teresa de Jesús.
Leer un libro enseña más que hablar con su autor, porque el autor, en el libro, sólo ha puesto sus mejores pensamientos.&René Descartes.
Los libros no se han hecho para servir de adorno: sin embargo, nada hay que embellezca tanto como ellos en el interior del hogar.&Harriet Beecher Stowe.
Los libros que el mundo llama inmorales son los que muestran su propia vergüenza.&Oscar Wilde.
Los libros son amigos que nunca decepcionan.&Thomas Carlyle.
Los libros son el mejor viático que he encontrado para este humano viaje.&Michel Eyquem de Montaigne.
Los libros son las abejas que llevan el polen de una inteligencia a otra.&James Russell Lowell.
Los libros son, entre mis consejeros, los que más me agradan, porque ni el temor ni la esperanza les impiden decirme lo que debo hacer.&Alfonso V el Magnánimo.
Un hogar sin libros es como un cuerpo sin alma.&Cicerón.